## 安装和使用(快速入门)
1. 直接下载并用 <script>  标签引入，Vue 会被注册为一个全局变量。
   下载地址：https://cn.vuejs.org/

2. 通过cdn导入
    - 开发环境版本，包含了有帮助的命令行警告 -->
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
    - 生产环境版本，优化了尺寸和速度

      <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script>

3. 在学习vue时候，关注：
   - 代码=>效果
   - 效果=>代码
   - 学习新内容时，至少写三遍


## 快速使用
- 示例： `01.01 code`
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>vue 的基本框架</title>
    <!-- 1. cdn导入  -->
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
</head>
<body>
    <!-- 2. app实例控制的区域 -->
    <div id="app">
        {{message}}
    </div>

    <!-- 3. 创建script标签，里面写vue代码 -->
    <script>
        // 创建Vue实例
        var vm = new Vue({
            el: '#app',  // 表示实例控制页面上的区域
            data:{       // data 属性中，存放当前实例的数据
                message:"Hello Vue!"
            }

        })
    </script>
</body>
</html>
```
### 实例中的el  
- 类型：string | Element
- 限制：只在用 new 创建实例时生效。
- 详细：提供一个在页面上已存在的 DOM 元素作为 Vue 实例的挂载目标。可以是 CSS 选择器，也可以是一个 HTMLElement 实例.在实例挂载之后，元素可以用 vm.$el 访问。如果在实例化时存在这个选项，实例将立即进入编译过程，否则，需要显式调用 vm.$mount() 手动开启编译。

`后面出现的示范代码只出现<body>里的内容`
- 示例： `01.02 code`
```html
 <div id="app">
        {{message}}
    </div>

    <!-- 创建script标签，里面写vue代码 -->
    <script>
        // 创建Vue实例
        var vm = new Vue({
            // el: '#app',                                         // 方法一
            //el: document.getElementById("app"),                  // 方法二
            el:document.getElementsByTagName("div")[0],            // 方法三
            data:{       // data 属性中，存放当前实例的数据
                message:"Hello Vue!"
            }

        })
```

### 实例中的 data
- 类型：Object | Function
- 限制：组件的定义只接受 function。
- 详细： 
  - Vue 实例的数据对象。Vue 将会递归将 data 的属性转换为 getter/setter，从而让 data 的属性能够响应数据变化。对象必须是纯粹的对象 (含有零个或多个的 key/value 对)：浏览器 API 创建的原生对象，原型上的属性会被忽略。 
  - 实例创建之后，可以通过 vm.$data 访问原始数据对象。Vue 实例也代理了 data 对象上所有的属性，因此访问 vm.a 等价于访问 vm.$data.a。 
  - 以 _ 或 $ 开头的属性 不会 被 Vue 实例代理，因为它们可能和 Vue 内置的属性、API 方法冲突。你可以使用例如 vm.$data._property 的方式访问这些属性。
  -  当一个组件被定义，data 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 data 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将共享引用同一个数据对象！通过提供 data 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 data 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。 
  -  如果需要，可以通过将 vm.$data 传入 JSON.parse(JSON.stringify(...)) 得到深拷贝的原始数据对象。

示例：

var data = { a: 1 }

// 直接创建一个实例
var vm = new Vue({
  data: data
})
vm.a // => 1
vm.$data === data // => true

// Vue.extend() 中 data 必须是函数
var Component = Vue.extend({
  data: function () {
    return { a: 1 }
  }
})
注意，如果你为 data 属性使用了箭头函数，则 this 不会指向这个组件的实例，不过你仍然可以将其实例作为函数的第一个参数来访问。

data: vm => ({ a: vm.myProp })